---
title: "研究生毕业小节（下）"
description: 'An overview of the latest innovations in technology'
pubDate: '2023-08-17'
heroImage: '/blog-placeholder-3.jpg'
---

自从[上一篇小结](https://www.blogger.com/blog/post/edit/8052881733861886146/4997262032745898569)1/2023之后，很久没有去记录自己的想法了。现在是8/2023，对自己的技术水平已经有了底，大致是入门水平的程序员。

#### **1\. 面试的话，有过7个印象深刻的经历。**

- 首先是阿里的笔试，让我在一个线上的平台上写算法题目，考的内容不算难，但是可能由于我的编码熟练度不高，所以就没过。
-  然后是大疆的笔试题目，有两个编码题目，一个题目是数据管理相关（在canvas上管理一些矩形和点）。另外一个题目是URL解析相关（使用RegExp），这两个题目都是需要很高的熟练度的，第一个题目需要掌握一些图形碰撞的技巧，另外一个题目需要熟记RegExp表达式。
- 然后是联影智融，这家公司的三面面试官可能认为我在与导师的相处过程中表现并不是十分合理，所以把我挂了。
- 第四家是蓝湖，蓝湖一面面试官十分chill，让我随意聊聊即可，我提到霍春阳的Vue源码解析，他说霍是他的前同事，我挺惊讶的，说明蓝湖技术的深度还是不错。他问的一些问题都是针对我提到的模块中，我不熟悉的，可能我对前端知识的广度和深度了解不足吧，他没问项目，需要去熟悉一下Vue源码。
- 然后第五家是天行云供应链，他们是做境外电商的，做到了一定的规模了。我还是比较感兴趣的。经过了波折的过程之后，三面挂掉了。三面面试官主要问项目亮点和如何学习前端的，项目是一个我弱势的地方。他提到了Babel，后面我需要整体学习一下Babel模块，因为它的用处非常广泛，包括JSX、浏览器兼容性等等。
- 最后第六家是一个建筑科技公司，做的是WebGL，比较有挑战性，我还是挺青睐这个的，但是建筑行业垮成这个样子了，还是有点担心的，纵观整个互联网行业，好像都垮了，在当代冒险是必须的。找了两个月的工作，只剩下这个offer avaliable，难在开始。
- 还有比较早期的面试，在七月份，我用做练手的，我记得的是读书郎（广州），回答问题的情况并不算很好，但他们老板认为我的潜力很大，提供了offer，10k\*13 based in Guangzhou。

#### 2\. 关于心态的事情

         整个找工作的过程中，心态一直都还可以，并没有产生悲观的情绪，一直都挺从容的。家里人或许不能理解为什么两个月还未确定下来。他们没有找工作的概念，或许他们的观念停留在二十年前去工厂应聘，车间主任说可以了，第二天就可以去工作了，他们的想法可能并不具有参考意义。他们很慌很焦虑，反而我倒还好，情绪上还是比较稳定的。

#### 3\. 关于我的第一份工作的选择上

         大家都说应届生的身份很重要，年轻人的第一份工作很重要，但是我并不这样认为，这种想法是建立在有充分选择的余地之上。我现在所处的状态中，我主动进行选择的自由度并不大，我只是选择了一个程序员的职位，然后过滤了读书郎offer。WebGL（我应该会去大乐装工作）也并不是我选择的，好像从我以往的经历来看，我比较适合做WebGL方面的开发工作，但我以往的经历并不是让我很开心，我甚至想要逃离出以往的行业。但面试官总会询问以往的经历，我一直都逃脱不掉以往的经历。好吧，我还是很郁闷的。So，还是一句老概念：只有自己能力强大起来了，才会有更多的选择权利。

#### 4\. 接下来的规划

        接下来我会答应大乐装的邀请，会去跟他们谈工资。然后在未来的职业规划上，我会做一些与我本专业相近的工作，作为过渡。并随时观察，以找到自己热爱的行业与公司。
